16\. 感冒互换魔法
===========

感冒互换魔法

非分之想：恰情动时见你

分手当天，我和我的前男友互换了身体。

被迫同居。

我的前男友慢热沉闷，总是惹我不快。

互换身体后，我着实体验了一把男人的快乐。

「懂？姐告诉你什么叫做男人的魅力！」

1

「江一杞，受够你了，你有把我当成你的女朋友吗？」

在他第五次把我忘在咖啡店里，自己在图书馆待了一晚上的时候。

我心里明白学习前途永远占据他心里第一位，果断提出分手。

江一杞低着头，站在距离我不远的地方，暖黄色的路灯打在他的背后，以至于我看不清他脸上的表情。

江一杞支支吾吾向我道歉：「对不起……学得晚了些。」

试图走上前，讨好地拉着我的手。

我微微皱眉，甩开了他的手，被放了一晚上的鸽子烦得很：「不接受，分手！」

扭头气冲冲地往宿舍走。

江一杞死直男，眼巴巴地看着我走，一点冲上前哄我的意思都没有。

晚上回到宿舍，想到在咖啡店门口等他一晚上的自己，就头疼得很。

吃了点感冒药，早早就睡着了。

睡梦中做了很多奇奇怪怪的梦，但却怎么也醒不了。

2

第二天一睁眼，映入眼帘的是陌生的环境。

吓得我立马扑腾地坐了起来。

救个大命，我的腿毛怎么这么多。

等下……我好像搞错了重点。

我立马下床跑到了卫生间，看着镜子中的自己。

他奶奶的，之前经常念叨的话：「我真想变成你，看看你的脑子到底怎么长的。」

这下成真了。

我揉了揉眼睛，寻思应该还没睡醒，重新爬上了床。

很快枕头下面的手机响了。

备注是「贺涵雨」

我的名字，我的大名！哪有给女朋友备注是大名的。

刚接起来，电话那头的我说话了：「你是谁？」

「我是你爹。」

沉默了几秒，温温弱弱的声音传入我的耳朵：「涵雨，这是真的吗？」

我忍不住打了一个冷战，原来我的声音可以这么夹。

江一杞约我一会儿操场见面。

我重新爬下床，往卫生间走，漫不经心地开口：「等着，我去趟厕所。」

「不许去！」电话里嘶吼的同时，江一杞的室友抢先一步占掉我的坑，冲我嘿嘿一笑。

然后，当我的面，就要脱裤子！

这简直就是把我当空气啊！

我立马转身离开卫生间，心扑通扑通跳得厉害。

心里同时又在安慰自己：「姐什么大风大浪没见过，不打紧的，不打紧的，更何况没看到……对，没看到。」

3

在操场碰面后，我便一直盯着「我」的身体。

原来在江一杞的眼中我竟然这般的可爱。

我的双手不受控制地捏了捏「我」的脸。

「涵雨，疼……」比我矮了一个头的人，立马委屈巴巴地看着我。

救命，心怎么跳得这么快，根本控制不住。

甚至脑子里产生了龌龊的想法。

我微微皱着眉头，叉着腰俯身看着江一杞：「江一杞！你天天就想的亲我了是吧？」

江一杞略显羞涩地低下了头，不自然地轻咳出声。

……

好奇怪！好奇怪！这叫个什么事啊……

我大手放在了江一杞的后背摸了摸：「穿……穿内衣了没？」

江一杞小声嘟囔：「穿了……」

我瞬间石化，呆在原地盯着他「你……你摸我了？！」

江一杞神情慌张连忙冲我挥着手：「没有，没有，我全凭肌肉记忆，看都没看。」

过了几分钟，我俩同时叹了一口气，坐在了椅子上。

我们试了所有的方法，甚至情景再现了昨晚的吵架。

「江学霸，你天天泡在图书馆，你能解释一下现在这个情况吗？」

「这个超出了科学的范围……」

我又长长舒了一口气，站起身子，往操场旁的厕所方向走。

身后一阵很急的声音响起：「你要去上厕所？」

「怎么？你想让我把你身体憋坏？」

以为我想啊？我都快尿裤子了……

走进厕所，我也全凭肌肉记忆，仰着头，硬是没低头看一眼。

只是……我进的是隔间卫生间，但是也不妨，推开门之后一阵暴击。

妈妈啊，我不干净了！

走出厕所后，我掩面痛哭。

最痛苦的是，耳边还有一个熟悉的声音一直在叽叽喳喳：

「你看见了？」

「你哭什么？」

「被吓到了？」

「涵雨，你说话啊。」

江一杞环抱着我的头，将我圈进了怀里：「你现在是个男生，能不能注意点形象？」

我紧紧抱着原本属于我的身体，哭得更大声了。

重新平静之后，我便发现「我的身体」好香啊。

「你喷的什么香水？」我下巴抵在江一杞的肚子上，抬头看着他。

江一杞抬着小手，正为我擦着眼角的泪，软软糯糯出声：「没有啊。」

临近中午，我们商讨出方案，江一杞的爸爸给他买了公寓，因为住宿可以更好地学习，所以他一直没有搬进去。

为了方便我们更好地解决这个问题，决定一起搬进他的新家。

有了方案，我心情大好，拉着江一杞的手去餐厅吃饭。

正端好餐盘坐下，江一杞的室友凑了过来：「杞哥，给饭卡用用，我没带。」

之前吃饭的时候，这个人就老爱借江一杞的饭卡，仗着江一杞好说话，从未还过钱。

每次我生气，江一杞总是笑笑：「又花不了多少钱。」

这次我才不会给他好脸色，拍掉肩膀上的手，冷哼出声：「这次都不说借了？」

江一杞在桌子下握了握我的手。

「又不是不能刷脸，非借我的饭卡干吗？」

那人干笑几声，识趣地走了。

我侧头看着身旁的江一杞，冲他勾起了笑：「其实拒绝别人也不是很难对吧？」

回到宿舍之后，我便开始收拾行李，把我之前送给江一杞的游戏手柄装进行李箱时，另外一个室友把它又拿了出来。

「不是说，这个送给我了吗？」

闻声，拿着衣服的手握成了拳。

我四处望着，三个室友的桌子上好像都有我的礼物，无论是吃的还是用的。

……实在是想不通，江一杞到底是人太好，还是太不把我放在心上。

室友 A:「杞哥，这是要去哪？」

「出去住。」

室友 B：「杞哥你走了，我们这中午可是没人带饭了。」

「自己没长手？」

话落，大家耸了耸肩膀，自觉都散了。

办好手续，在学校门口看到江一杞，我气不打一处来，尤其是看到他用着我的脸，皱着眉头，一脸担心地看着我。

更烦了。

「江一杞，遇见你我真倒霉。」

刚说完这话，我的心酸楚得厉害，险些落泪。

靠，这……到底是什么毛病。

到了江一杞的家，我们简单收拾了一下，出了不少的汗。

「我开了热水器，一会儿可以洗澡。」

我坐在沙发上，胳膊搭在腿上，抬头看着他：「怎么洗，你洗我的身子，我洗你的吗？」

江一杞紧抿着嘴唇，小心翼翼说着：「对不起……我会尽快让我们恢复正常的。」

终究是逃不过的，洗澡前，江一杞非常真挚：「如果你愿意的话，我会娶你，如果你不愿意，我肯定不会向任何人提起。」

「行了行了……」

说实话，我有点小紧张还有点小兴奋。

脱了上衣看着镜子里「江一杞」的身子，忍不住吹了吹口哨。

江一杞背着我偷偷锻炼了？

这腹肌，这肱二头肌，再配上这脸蛋，绝了。

4

我招了招手，让刚洗澡的江一杞坐在我身侧，耐心给他的头发涂着精油，这可是我保养了好久的头发。

许久，我疑惑地问出声：「为什么我身子热热的？」

不是流汗的那种热，是一种燥热。

江一杞没头没尾地来了一句：「因为我很喜欢你。」

「？」为什么要在这个时候表白？

「你去阳台吹吹风。」

指挥我？我刚洗了澡，去阳台吹风感冒了怎么办？虽说是他的身体，那难受的不是我？

「吹个屁。」拿着身体乳，又命令出声，「把腿放我腿上。」腿可是女人的第二张脸，也必须要保养好。

越来越热，而且忍不住想要吞口水。

什么鬼啊！啊啊啊啊啊！要疯掉了。

尤其和江一杞对视的一瞬，真的会忍不住想要扑倒。

「江一杞，或许我们可以亲一下？」

人我已经扑倒了，问还是要问一下。

江一杞用手捂住了我的嘴唇：「那我们还分手吗？」

「亲完再分。」

我还是习惯地趴在江一杞的颈窝喘着气。

「江一杞，我怎么越来越热，而且有些不对劲。」

「这事还用我告诉你吗？」

我瞬间站了起来，低头一视。

怎么会有这么荒唐的事？

5

上完课之后我在操场等江一杞一起回家。

操场是个好地方，都是神采奕奕的男人，让人也心情舒畅。

「你不要吹口哨。」

江一杞是怎么从这样漂亮的樱桃小嘴里，说出这么丑陋难听的话的？

我斜了一眼「切」出声，没有要走的意思，我偏要吹我还要抛媚眼。

直到操场上打篮球的人，停止动作，一脸怪异地看着我。

没脸了……

江一杞：「……别换回来了，这身体我不要了。」

哎？他还嫌弃了。

我凭借不要脸的本领，快速与打篮球的帅哥熟络了起来。

我：「我要去打篮球。」

江一杞：「你会吗？」

无所谓，肌肉记忆会出手。

我当初追求江一杞，那完全因为他出色的外表还有篮球技术。

我贺涵雨一出手，就知有没有，传球过人投篮，江一杞的身体真牛。

篮球场围的人越来越多，甚至还有人加油：「江一杞加油！」

我得空看了一眼，随后瞪向不远处座椅上的江一杞，什么时候认识这么多漂亮女生的？

烦。

我停下脚步，把球传给了旁人：「不玩了。」

随手拽起衣服擦了擦额头的汗，姐不得迷死她们？

我在阵阵尖叫声中迷失自己，我又开心了，我可太有魅力了，哈哈哈哈哈哈。

刚走到场地外穿好衣服，被刚刚一起打篮球的人拦住了去路：「不玩了？再打一会儿？」

面前的人语气不善，微微皱着眉头。

从这个角度看，项承什么时候这么丑了？白瞎我以前还觉得他可以和江一杞相媲美。

慢慢我就发现这人在偷偷踮脚尖。

我不屑地轻笑出声，还没开口侮辱项承，江一杞跑过来拉着我的胳膊，将我与项承的距离拉远了些：「走啦，回家。」

之后我每天下课就是和项承打篮球，比身高。

慢慢我也熟悉这副陌生的身体了，上厕所也心如止水了，洗澡也不会戴着眼罩了。

认识江一杞的女生越来越多，每次打篮球都有不少女生看球送水。

6

晚上，趁着江一杞睡着，我偷偷走进他的房间，蹲在他的床边。

偷手机。

我和江一杞身体互换之后，为了方便处理各自的人际关系，把手机也互换了。

通过面容 ID 很快就解锁了。

我就是想看看，有没有女生加江一杞的微信。

我一听到尖叫，总是控制不住想要孔雀开屏，我能有什么办法？

「涵雨，你干吗？」

江一杞起身，打开了床头灯，看了看我又看向了我手中的手机。

该死的，江一杞不是睡着了吗？

我干笑出声，不动声色把手机放回了枕边：「没事啊，我这不是睡不着，来看看你睡着了没……」

编不下去了。

干脆破罐子破摔，弱弱问出声：「最近有女生加你微信吗？」

江一杞挑了挑眉，嘴角勾笑：「你天天用着我的身体，又是打篮球又是撩衣服，改天你替我去谈恋爱得了。」

我装作很有气势的样子：「我这才叫多姿多彩的生活，总比你一直闷在图书馆里好吧？」

我突然意识到，大一的时候，江一杞也是意气风发得很，玩乐学习两不耽误，自从大二下学期好像就有些不一样了。

江一杞手关节敲了敲我的额头：「你别招蜂引蝶了。」

随后又把脸贴了过来蹭了蹭：「发烧了吗？」

又开始了……我的心又不自觉加快了，好没出息。

「今天打完篮球，出汗吹了点风，没事。」我得寸进尺脱鞋上了江一杞的床，钻进了被窝。

没忍住吞了吞口水：「一起睡？」

一晚上该发生的都发生了，姐太帅了。

就是这个腰第二天有点疼，还嗜睡。

「你第二节有课。」

一大早，江一杞就在床边叽叽喳喳说个不停，我半眯起眼睛看了一眼江一杞，「我的」身体素质这么好吗？这都没事？

拽了拽被子，重新翻了个身：「反正我也听不懂。」

江一杞开始摇我的肩膀：「那他妈要记旷课的。」

见我依旧不理人，江一杞放弃了，和我一起躺下了：「那我也不帮你上课了。」

我：「……」

吃饭的时候，我总是不自觉看向江一杞。

江一杞许是感受到了：「有话就说。」

我立马贱兮兮笑着凑到了他脸前：「我厉害吗？」

江一杞被面包呛得不轻，我见状把牛奶递到他的手边，一脸期待地看着他。

「我觉得……不及我半分。」

「你放屁。」

我觉得江一杞恼羞成怒给我下了毒，我一上午脑袋晕乎乎的。

午饭更是没吃几口就吐了。

「你怎么把我身体作践成这个样子了。」

我本想抬手给江一杞一巴掌，又没力气，倒头枕着胳膊趴在了餐桌上：「我觉得，我可能怀孕了。」

这难道就是昨晚的代价吗？

「有病吧！你现在是个男人好吗？」

江一杞伸出小手摸了摸我的额头，啧出声：

「走，去校医室。」

校医让我躺在床上，塞了一个温度计给我。

校医：「高吗？」

我：「185」

空气安静了几秒。

校医：「行，可以火化了。」

一旁的江一杞看不下去了，抢过我手里的温度计，瞧了瞧：「医生，38.6」

我恍然大悟原来是在说我的体温，最近和项承比身高有点魔怔了。

7

下午吃了点感冒药，便睡着了。

一觉睡到了第二天早上，紧接着我就惊奇地发现，我们换回来了。

这不得抱着江一杞亲几口？

男人的身体固然强悍，但我还是喜欢当软软腻腻的女生。

我本想着继续保持同居关系，毕竟住在一起，又让我感觉到江一杞会时时刻刻想念着我，我是被他需要的。

江一杞义正词严地拒绝了我：「住在一起不太利于学习，我们还没到同居的时候。」

……那之前两个月里发生的事情，算什么？

我又见不到他了，学习创业重新占领了他的世界，我又变成了可有可无的人。

我非常气愤地在图书馆找到了他。

「江一杞，我们经历了那样的事情，不应该更加亲密吗？」

他正低头敲着键盘，没有回应我的话。

我任性地伸手捂住了他的屏幕，江一杞不满地微微皱着眉头抬头看向了我。

看到我后，眼里又重新盛满了笑意，摘掉蓝牙耳机，拉着我坐在了他的身边：「怎么了？」

我任性地冲他耍着脾气，说着我已经说了无数遍的话：「江一杞分手，我要和你分手。」

「对不起，我太急着有所成就了。」

江一杞熟练地哄着我，亲昵地亲了亲我的脸颊。

我委屈巴巴出声问着他：「那我呢？」

江一杞拿着桌面的纸巾，折叠成一个纸戒指，拉着我的手，套在了我的手指上：「你再等等我可以吗？」

我知道江一杞对我的感情，可是我就是受不了他整日学习，把我忽略掉。

8

我做了一个梦，一个大师指点我：「转转兜兜，得偿所愿，方可破解。」

醒了之后，我望着天花板陷入了沉思，这不扯淡吗？

也没告诉我媒介啊？难不成是睡觉？

又闭眼眯了一会儿，我悟了，着急忙慌开始收拾行李。

同居生活，姐又要来了。

每次互换身体前我都感冒而且吃了药，媒介无非就这两样。

收拾到一半我又停顿住了，江一杞忙着学习和创业，更何况我经期就快到了。

换了之后影响到他怎么办？会不会不太道德。

……

还好我没素质，要不就被道德绑架到了。

必须换啊，让他替我感受经期的威力，还要教会他如何同我谈恋爱，我就不信了，抽出时间谈情说爱就这么难！

9

我坐在江一杞家的沙发上，大气都不敢喘，因为江一杞生气了，火冒三丈。

「行李都替我收拾好了，你别告诉我你不知道怎么互换。」

虽然现在我的体积比江一杞大好几倍，但是我心虚，声音小小的：「我现在知道了，我只是想教你怎么样可以多陪……」

我话还没说完就被江一杞打断了：

「所以，你招呼都没和我打一声，就互换了我们的身体，你是会什么邪术吗？」

顿了顿，声音又低了些，带了些祈求和无奈：「我明天约了人，有很重要的事情。」

我倔强地抬头对上江一杞的眼睛：「我只是也想成为你重要事情之一而已。你合理规划你的时间，可你有分配给我一点吗？我送你的东西，你凭什么给了别人，难道你对我没有一点占有欲吗？」

江一杞躲开我的视线，回了他的房间：「我觉得你该长大了吧？」

之前那样自信的想法，到现在只觉得自己幼稚。

我拿着感冒药，走到他的门前喊出声：「明天我们身体换回来，就分手，我再缠着你，我就是狗！」

……

妈的，睡了一觉结果没换回来，想起自己昨天的吼叫，好丢脸。

我没敢出房间，快中午的时候，江一杞敲了敲我的房门，推门走了进来。

「对不起，我昨天的话你别放在心上。」

我摇了摇头，本来就是我的错，现如今让江一杞给我道歉，我更心虚了。

我非常狗腿，拉着江一杞的胳膊摇了摇：「今天你约了谁，你告诉我，我应该做什么。」

江一杞沉默了许久，淡淡开口：「我妈。」

随后又苦涩地笑了笑，连带着脸颊上的酒窝也显现了出来。

「很奇怪吧？一直没给你讲，不知道该怎么开口，我妈和我爸去年离婚了，刚离婚我爸就有了自己的家庭，我多了一个妹妹。我妈喜欢女儿，从小对我就没什么感情，我爸重男轻女，但是如今有了自己的家庭。」

江一杞望着四处，用下巴点了点：「对我只有金钱上的问候，所以我就特别想有一番成就。」

见江一杞有些哽咽，我顺着小心翼翼接了他的话：「让他们看到，他们的儿子也很棒是吗？」

我现在明白为什么去年开始，江一杞就不再参加娱乐活动，有事没事就往图书馆里钻。

「累了吧？」

我问出声之后，小心翼翼把江一杞揽到了我的怀里。

「我真的好累好累。」

江一杞好像用「我的」眼睛「尿尿」了，我感觉到肩膀处有些湿润。

中午的时候，门铃响了，从显示屏中看到是一个身穿黑色风衣的女人，嘴唇涂着鲜丽的红色，看起来时髦又霸气。

江一杞的妈妈远比我想象中的要年轻漂亮，许是保养得好。

我准备好拖鞋放到了她的脚边，打着招呼：「您来了？」

江一杞妈妈视线没落在我的身上，反而落在了我身后江一杞的身上。

换好鞋之后，径直走向了江一杞身边：「好乖啊，这是你的女朋友吗？」

虽是问我，视线都没从江一杞身上离开。

江一杞一脸受宠若惊的表情看着我，不知所措。

江一杞妈妈拉着江一杞的手坐在了沙发上，勾着唇角，眉眼弯弯带着笑。

这样看着倒是温柔了好多。

我自觉把空间留给他们，出去溜达着买饭。

吃饭的时候，江一杞妈妈夹着菜放到了我碗中，试探性地问出口：「杞杞，是喜欢吃这个对吗？」

我看着碗中的锅包肉，又看向了对面的江一杞，他的动作一愣，眼角明显泛红。

这是江一杞喜欢的。

我大口吃掉了江一杞妈妈夹在我碗中的菜。

扬着笑，含糊不清地说着：「谢谢妈妈，我喜欢。」

「这家的菜可好吃，多尝尝。」我也为江一杞妈妈夹着菜。

我替江一杞拉住了妈妈的手，江一杞妈妈身体明显一愣，抬头看着我：「怎么了，杞杞？」

「我很想你，我希望我们可以经常见面。」

这些话江一杞是说不出口的，但是这又是他想说的。

半晌，江一杞妈妈应出声：「好……」

不乏听出声线有些颤抖。

随后小心翼翼地抬起手，我也自觉俯身低着头，让江一杞妈妈摸着脑袋。

「幺儿，都长这么高了。」

10

送走江一杞妈妈，我身后还低头站着一个人。

我俯身，视线与他齐平，拇指摩挲着他的脸，语气轻松逗着他：「想哭就哭呗，我现在又不笑话你。」

哭就哭呗，这人哭了差不多一晚上。

看着被他哭肿的眼睛，早知道让他换回来哭了。

江一杞哭了一场，心情放松了很多，笑着和我打趣：「你们女生的泪停不下来哎。」

呵，为自己找借口的男人。

「涵雨，你教我怎么做一个合格的男朋友吧。」

我没好气地斜了他一眼：「自己悟去。」

这个气说来就来，我用手指戳了戳他的脑袋：「我真搞不懂，我送你的东西，你给别人干吗？」

江一杞支支吾吾，说不出个所以然。

烦死了。

「我不想给他们，他们说玩一玩就给我了，说你眼光好很会挑东西，结果他们就不给了，我也不知道该怎么要回来。」

天，我天，我是怎么看上这一个老好人的。

「江一杞，你脑残吗？不会拒绝别人吗？当初我追你的时候，你不拒绝得挺给力的吗？」

我追求江一杞，可谓是历经了九九八十一难，打篮球送水，陪他上课，假装偶遇，江一杞鸟都不鸟我。

「之前考试的时候，我没有给他们传答案，他们四处传不好的事情，我不太想那样。」

「传什么了？」

……传江一杞家里的私事，传江一杞最不愿听到的事情。

第二天周一，我约了项承和篮球队的人。

一群狗东西不会说话，我去教教他。

「还我东西，还有向我道歉。」

室友 A:「杞哥，这是干吗？」

宿舍门口站了一群高高壮壮的人，他们都是欺软怕硬的，立马非常狗腿地跑到了我的面前。

我淡淡地看向他，冷冷开口：「想起我们还有账没算。」

东西全都还回来了，走到门口时，又听到不高不低的嘟囔声：「破鞋送的破烂玩意儿至于吗？」

骂我送的东西就算了，还要连我一起骂？这能忍？

项承比我先一步出声：「没人教你说话吗？」

我原本想项承应该是那个拦着不让我动手的人，搞了大半天，抱着腰扯架的人，是我。

「别冲动啊哥。」

打得没有多重，够江一杞的室友长个记性了。

为了道谢，我把项承邀请去了家里。

看到江一杞，我急于把上午发生的事情，告诉他。

「江一杞，我和你说……」

忽略了一旁面色僵硬的项承。

江一杞向我使着眼色，我立马反应过来，笑着拍了拍项承的肩膀：「涵雨，今天多亏了项承，太仗义了。」

江一杞比较细心，注意到项承的手在流血。

我正要接过碘酒和棉棒，江一杞微微皱着眉头，没松手：「让我来。」

项承看到是江一杞蹲在地下，正要握着他的手上药，立马躲开了，面色绯红有些结巴：「这……这不太好吧。」

说完便看向了我。

「这有什么……」我扬着笑视线看向穿着裙子蹲在地下的江一杞，呼吸一滞，笑容凝固，「确实不太好。」

江一杞回了房间。

我小心翼翼用棉棒蘸取碘伏，涂在项承受伤的地方。

「江一杞，你扯架的时候，是不是趁机摸我腹肌了？」

我：「？」

大兄弟这话可不能乱说。

嘭地一声，来自江一杞关房门的声音。

11

下午下课回家的时候，江一杞淡淡出声：「你最近和项承走得挺近。」

我不知所以，笑着点了点头：「他人挺不错的，当初我就在你和他之间选择，到底要追哪一个……」

我没感觉到哪里不对劲，继续向江一杞说着：「幸好你当初很帅学习又好，要不然我就……」

下了电梯江一杞打开房门，关门声很大，打断了我的话。

我及时闭了嘴。

江一杞抬头对上我的视线，语气不冷不淡：「他对你好，有时间陪你，又仗义不怕事，现在选择他也不迟。」

「你没事吧？」江一杞说这话什么意思？

我不甘示弱，哼出声：「你也知道你哪里有问题？」

我赌气地回了房间，又后悔在路上买的小吃，还没吃一口。

在做心理建设要不要出去吃一口的时候，房门被敲响了，我猜是江一杞来叫我出去吃东西啦。

打开门一看，江一杞半弓着身子，脸色不太好看：「我难受。」

月事到了。

哼，一个合格的男朋友才不会只让女朋友多喝热水。

我系上围裙，翻看着视频教学，百合银耳莲子红糖姜茶。

也不是特别难嘛。

江一杞替我感受月事这几天，我尽心尽力地照顾着他，毕竟……看着他难受我挺愧疚的。

最近天气变凉，月事期间免疫力下降，江一杞因此感冒了。

我把最后一颗感冒药放在了江一杞的手心。

「我就是靠这个和你互换身体的，这是最后一颗，如果换不回来，我们之后就这样了。」

虽说我还没摸透规律，但是这个感冒药绝对是关键。

万幸的是，第二天睁眼身体换回来了。

没有第一次的激动，我熟练地起身收拾行李。

无法解释这一切事情的发生，但确确实实存在。

冬天要到了，也该结束了。

吃饭的时候，江一杞把我们的手机互换了回来，试探性地问出声：「下个学期，想好去哪里实习了吗？」

「还没想好，你想好了？」

「我爸爸想让我去他那里。」

我应出声，没继续搭话，结束了这个话题。

刚吃完饭，江一杞的妈妈来了。

江一杞妈妈看着客厅的行李箱，低声细语问着我：「分手了？臭小子，欺负你了？」

我抿嘴摇头笑了笑，视线看向了在厨房洗碗的江一杞：「他啊，急于让你们关注到他，要去学校忙学习。」

江一杞妈妈愣了几秒，长长叹了一口气，神情里是藏不住的落寞：「怪我，他爸爸那边重男轻女，我偏偏和他们对着干，喜欢女儿，结果斗了半辈子，忽视了他的感受。」

「阿姨那您就和他好好聊聊，他发烧的时候喊的都是妈妈呢。」

江一杞和他妈妈一起把我送到宿舍，之后去了我常等江一杞的咖啡店。

傍晚，江一杞叫我去看他打篮球，听这个语气，我猜母子俩聊得不错。

看着江一杞重新变成肆意的少年，我突然明白互换身体的意义，也许不是让他懂得如何陪我爱我，而是真正解开他的心结。

出神间，项承坐在了我的身旁，侧头看着我笑出声。

我忍不住笑着打趣：「有毛病？一直看我笑做什么？」

「我觉得你挺熟悉。」

我身体往座椅上靠，淡淡的笑意挂在嘴边：「我觉得你人挺不错的。」

「发好人卡呢？这话和很多人说过吧。」

我「切」出声，视线看向了他：「这不是轮到你听了吗？」

还没聊几句，原本不刺眼的阳光被彻底挡住了，我转头看着紧蹙着眉头的江一杞。

「不打了？去哪？」身后的球员叫喊着江一杞。

江一杞没回头，拉着我的胳膊，让我起身跟着他走。

江一杞冲身后的人挥了挥手：「去谈恋爱。」

我环着江一杞的胳膊，侧头看着他，弯起眉眼带着笑：「我们去谈恋爱吗？」

江一杞紧抿着嘴唇没说话，走了几步将我抱在一个桌子上，双臂支在我的两侧：「我进了几个三分球？」

这……

「我没数……」

「就只顾聊天了呗，怎么？真想换一个？」

江一杞越靠越近，我只好用手推着他的肩膀，别开了脸：「我没有。」

江一杞欲言又止，无奈摇了摇头，将我重新抱了下来：「我不会说话，我知道我之前做得不好。」

半夜迷迷糊糊醒来，看到江一杞给我发的消息：

「我知道我的问题，我会规划好时间，会把你放在重要的位置。」

「本想在操场当面把这个话说清楚。可是心总是先一步跳个不停，让我不敢说出来。」

「每次看到你之后，总是没有办法投入学习当中，所以总把给你的时间，安排到了最后，放你鸽子，是我的错。」

「和妈妈聊了许多，我也很感谢你把我想说没说出的话，说给妈妈听。我这个人也嘴笨，看到你和项承在一起，会不开心，可是又不知道该怎么告诉你。」

「我很喜欢你，我现在闭眼都能想到我们的未来，我不想失去你，也想我的身边一直是你。我希望我们始于心动，终于白首。」

「我会改正我的错误，不要重新选择男朋友。」

我的眼睛出了问题，总是看到一部分就模糊不清，还要我用纸巾擦一下。

我才不要重新选择男朋友，好不容易栽成的树，才不要让给别人乘凉。

12

过年之后，我和江一杞见面变少，都在适应初入职场的不适感。

我的实习公司选择了一个大公司，想锻炼一下自己，提前积累经验。

江一杞爸妈给了我无形的压力，也没人告诉我，江一杞的爸妈都这么有钱啊……

之前江一杞放我鸽子，现在轮到我放江一杞鸽子，不过，他是真的不好哄。

我：「你该长大了吧？」

江一杞：「？」

我把他当初的话原封不动送给他。

第二天，一脸怨气的江一杞杀到了我的出租屋门口。

「今天不是工作日？」

江一杞没说话，斜了我一眼，将我拉进了房间里。

也是，江少爷还分什么工作日和休息日。

江一杞坐在沙发上，环着我的腰，把脸埋进了我的怀里，软软出声：「想我了吗？」

我还在思考，下午可不可以请假，应该怎么请假。

突然感受到一股杀气十足的眼神，我立马讨好笑着，双手捧着江一杞的脸，低头轻啄着他的嘴角：「想死了。」

江一杞抱着我，寻着卧室。

我勾着他的脖子，接受着来势汹汹的吻。

闭眼休憩时，腰间的胳膊紧了紧，江一杞戏谑出声：「我厉害吗？」

我思考着他当初回我的话，伸出手指摆了摆：「不及我半分。」

该死的胜负欲……

迷糊间，感觉到唇部被人亲了几下，脸被摩挲着，他说：「等我娶你好不好？」

我立马睁开眼睛，扬起了笑：「好。」

江一杞明显一怔：「我的天，你没睡着？」

……

许是昨晚江一杞抱着我洗澡的时候着了凉，第二天发烧了。

吃药的时候，我忍不住逗他：「你说我们还会互换吗？」

江一杞认真思考了片刻，扬起了笑：「那我再多留一天，看看我们换不换？」

看着他意味深长的笑，我的腰隐隐作痛。

江一杞顺着我额间的碎发，别到了耳后，手指轻捏着我的耳垂：「别瞎想了，吃了药赶紧睡吧，我帮你请假。」

睡醒睁眼看到江一杞还在我的床边，心里说不出的暖意，起身趴到了他的怀里，吸了吸鼻子：「江一杞，我难受。」

声音不可控制地带了哭腔，最近工作好累，急需躲在他的怀里撒娇。

直到晚上高烧没退，江一杞急匆匆地抱着我去了医院挂吊水。

我望着江一杞忙前忙后的身影，越发宽厚的肩膀，嘴角勾起了笑，人声鼎沸嘈杂的医院里，心里的藤蔓肆意疯长着。

之前一度想要放弃与他的感情，现如今看来，我赌赢了，江一杞爱我。

13

第二天一早，江一杞在楼下买了粥，拿着勺子放在嘴边吹了吹，喂到了我的嘴里。

看着他泛红的眼圈，我伸手抚了抚，有些心疼，他昨晚没合眼。

把脸蹭进了他的颈间，小声问着：「你什么时候走啊？」

「我……」

江一杞正要开口说话，房门响了。

是我妈……

救大命，我顺着妈妈的视线看去，垃圾桶里显眼扔着计生用品。

气氛挺尴尬，我和江一杞老老实实地坐在沙发上，妈妈瞪了我一眼之后，坐在了江一杞的身旁，与他攀谈着。

好家伙，聊的全是家底。

江一杞走后，妈妈在出租屋里照顾着我，没有问我关于江一杞的事，搞得我有点心慌。

「妈妈，对他可还满意？」

妈妈咯咯笑出了声，拍了拍我刚扎过针的手：「长得帅，我喜欢。」

行，不愧是我妈。

14

实习结束之后，临近毕业我们住进了江一杞家里，养了只小猫，江一杞在他爸爸公司转了正，住在外面方便工作。

某天，无意听到江一杞与他爸爸的电话内容：

「出国留学，还是算了吧，我想毕业之后结婚。」

我忍住内心激动，强装镇定喊江一杞吃饭。

我藏不住事，太容易溢于言表，咬着筷子发笑。

江一杞被我看得有些不自在，用筷子敲了敲我的额头，歪头看着我：「一直笑什么？干什么坏事了？」

我抿嘴笑着：「你……你想好什么时候娶我了吗？」

江一杞愣了几秒，随后耳根泛红笑着低下了头。

片刻之后，打趣地问着我：「怎么了，这么迫不及待？」

「瞎说什么啊。」

15

毕业当天，江一杞妈妈把手中的礼物送给了我，是一个玉镯。

小心翼翼帮我戴上之后，举着我的手瞧了瞧：「真好看。」

江一杞看到之后，嫉妒得要命：「怎么我没有？」现在的江一杞长了嘴，会向妈妈讨要东西了。

江一杞妈妈拉着我的手走在了前面，笑着出声：「女儿要富养。」

身后传来了江一杞愤愤不平的声音：「我好歹是您亲儿子。」

晚上江一杞带我去看了烟花，烟花四溢把天空照得极亮，不断地绽放扩大。

江一杞带着笑意覆在我的耳边：「其实是我有些迫不及待了。」

「啊？」我咧嘴笑着，侧头看着他，没太听清他的话。

江一杞笑着摇了摇头，俯身将我圈进怀里：「想亲你。」

这个我可听清了。

闭眼仰着头踮起脚尖，迎着他的盛满爱意的吻。

16

有天收拾房间时，发现了当初江一杞哄我时，用纸巾叠的戒指。

我气势汹汹地拿着盒子，冲到了他的书房，用力把盒子放到了他的桌子上：「什么时候变成真的？」

江一杞动作明显顿了一下，浅浅笑出声，握住我的手，放在嘴边亲了亲。

无名指冰凉的触感，让我心头轰然发烫。

江一杞拉着我的手，满是期待地看着我：「喜欢吗？」

我半天说不出一句话，江一杞不满地啧出声，作势要摘掉我手上的戒指：「不愿意就算了。」

哎？这哪有戒指戴上去，重新薅下来的道理？

「戴到我手上就是我的了。」我非常快速抽出我的手，并且藏到了身后。

「那你戴了我的戒指，现在你也是我的了。」

17

本来说好第二天要去领证的，硬是拖到了第三天。

他奶奶的，第二天我没下来床。

第二年的春天我们办了婚礼。

婚后吵架时，我说得最多的话莫过于：

「我真想变成你，看看你的脑子里面到底想的是什么！」

「我要吃感冒药！我就不信了，还真就失灵了？」

江一杞则是在一旁，像看傻子一般，有时候还作死地唱歌：「糟糕糟糕，Oh,my god，魔法怎么失灵了。」

我咬牙切齿看着他：「你现在还真的是变活泼了哈。」

走上前捶了他几拳，他闭嘴了。

婚后第二年开始被各位家长花式催生。

孕期我各种难受，江一杞也心疼得很，握着我的手问我：「你感冒药哪买的？」

「……」

同年深冬，生了一对龙凤胎。

江一杞眼眶红红地将我揽进怀里：「辛苦你了，我很爱你。」

不善言辞的他，向我倾诉着爱意，让我也红了眼。

备案号:YXX1Bee1PgETwwwKzxYi3Z0b

和我心软的神

